Vamos falar das classificações
e dos tipos de modelo
que são apropriados
para variáveis-alvo não numéricas.
Mais cedo, aprendemos
que classificações,
ou resultados não numéricos,
são aqueles em que tentamos prever
a categoria
em que um caso se encaixa.
Por exemplo, se um aparelho
eletrônico vai dar problemas
antes de mil horas de uso.
Outro exemplo: podemos saber
se um cliente vai pagar no prazo,
pagar atrasado
ou deixar de fazer um pagamento.
Por exemplo, podemos classificar
o tamanho de lojas
nas categorias grande,
média e pequena.
Ao criar modelos
com variáveis de categoria,
o número de possíveis resultados
é um fator importante.
Se só houver dois possíveis
resultados categorizados,
como "sim" e "não"
ou "verdadeiro" e "falso",
então a variável poderá ser
descrita como binária.
Se houver mais de dois
possíveis resultados categorizados,
como "pequeno", "médio"
ou "grande",
ou "pagar no prazo", "pagar
atrasado" ou "deixar de pagar",
a variável poderá ser descrita
como não binária.
A lição mais importante desta aula
é a capacidade de determinar
se você deve usar
um modelo de classificação
e se o modelo deve ser
binário ou não binário.
Ben Burkholder dará uma aula
sobre modelos de classificação
e vai explicar em mais detalhes
esses tipos de modelo.
*END*
*CODE*